Em programação, variáveis são utilizadas para armazenar valores e para dar nome a uma área de memoria do computador aonde armazenamos dados. <span style="background:#b1ffff">Para armazenar algo nesses compartimentos, usaremos o símbolo de igualdade (=) entre o nome</span> do compartimento e o valor que queremos armazenar.

-> Listagem 2.7-O primeiro programa com variáveis
```Python
a = 2
b = 3
print (a + b)
```

Você pode estar se perguntando porque criamos duas variáveis, a e b, para somar dois numero? Podemos fazer isso de diversas formas: 
1. *Outra forma de resolver o problema*
``` Python
print (5 + 5)
```

2. *Outra forma de resolver o problema* 
```Python
print(10)
```
neste exemplo (2) pedimos apenas que o programa imprima o resultado, não registramos nenhuma variável.

### Listagem 2.11 - Calculo de aumento de salario
```Python
salario = 1500
aumento =  5
print (salario + (salario * aumento / 100))

1575.0
```
Neste exemplo, recebemos uma #variavel chamada *salario*, que recebe 1500. Na segunda variável chamada *aumento* que recebe p valor de (5). Após isso usamos a palavra *print* para imprimir nosso programa, e em seguida utilizamos a formula que calculara o valor do novo salario e depois recebera um aumento. 

Podemos escrever esse mesmo código de uma forma mais direta, utilizando outra formula sem variáveis.
```Python
print (1500 + (1500 * 5 / 100))
```
Ao utilizarmos variáveis, podemos referenciar o mesmo valor varias vezes, sem nos esquecer de que podemos utilizar nomes mais significativos que simples